---
title: 药学工程
date: '2019-07-15'
linkTitle: https://s0521.github.io/cn/2019/07/%E8%8D%AF%E5%AD%A6%E5%B7%A5%E7%A8%8B/
source: 中文博客 on Yongchao Fu | 付永超
description: |-
  药学基础 药学是化学、生物学、医学、数学的交叉学科；如化学、物理一样，药学大部分不属于理论科学，而是属于工程科学。
  药学工程 药学是一个工程学科，整个药学大工程中包含很多重要的里程碑性工程，比如从上游到下游的：药物发现工程(已衰败)、药物研发工程、药物生产工程、临床试验工程、药学写作（注册）工程、药品推广工程、临床用药工程。
  从业者去向 我本身从事于药物研发工程， 该工程的目标是：通过一系列的试验了解药品活性成份（API）与生物交互的性质，这些性质包括：临床疗效、临床治疗方案（给药方案）、临床安全性。 该工程的开发的方法：通过设计、执行、分析一系列的试验推进工程进展。 ...
disable_comments: true
---
药学基础 药学是化学、生物学、医学、数学的交叉学科；如化学、物理一样，药学大部分不属于理论科学，而是属于工程科学。
药学工程 药学是一个工程学科，整个药学大工程中包含很多重要的里程碑性工程，比如从上游到下游的：药物发现工程(已衰败)、药物研发工程、药物生产工程、临床试验工程、药学写作（注册）工程、药品推广工程、临床用药工程。
从业者去向 我本身从事于药物研发工程， 该工程的目标是：通过一系列的试验了解药品活性成份（API）与生物交互的性质，这些性质包括：临床疗效、临床治疗方案（给药方案）、临床安全性。 该工程的开发的方法：通过设计、执行、分析一系列的试验推进工程进展。 ...